한글자막제작 최효진 www.kmdeaf.pe.kr
그래 이지현.. 잘생각했어
넌 바른 선택을 한거야
니 인생을 이런 촌구석에서 썩힐수는 없잖아
죄송합니다
이지현
(속)대학시절 내내,
내가 도끼질만 했던 남자다/ -오빠!
(속) 나의 이상형! 이사람 때문에 나 좋다고 따라다녔던 놈들 한트럭은 그냥 보냈는데
(속) 이렇게 다시만나다니...헉!
세상에, 어떻게 이런데서 또 만나니!
이 근처 어디 놀러왔다가 서울올라가는 길이야?
네
오빤 여기 왜 계세요?
어..나 여기 읍내 보건지소에서 일해
공중보건의로
공중보건의로여?
어..왜..군대대신 갔다오는거 있잖아
여긴 보건소여?
(속) 세상에 우리가 이렇게 가까이 있었다니..
(역내방송) 열차가 곧 출발하겠습니다..
어우, 만나자마자 또 이별이네
빨리가봐! 기차떠나겠다
아니에요..저도 볼일 있어서 금방 오는길이에요
그래? 무슨 볼일?
서울 올라가는 길 아니었어?
아니에요..할아버지댁에 가는 길이었어요
이리줘..이리줘!
할아버지댁이 어딘데?
난곡리라구 있어요
난곡리?
어머! /-어~~
나두 알아, 우리보건소랑 아주 가까워!
그래요? 오빤 여기 온지 얼마나 됐어요?
나 한 내려온지 2년 반 넘었지?
좀 있으면 올라가
그래요?
(속)그럼 ..나두 진작에 농사지으러 올걸
아참, 너 저번에 왜 그냥갔어?
오랜만에 만나서 되게 반가웠는데
저번에요?
아..왜 지난번에 서울에서
그때여?
어디보자.. 오늘은 괜찮나?
하..이상없네..
오빠~~
알았어..미안!
우리 어디가서 커피나 한잔할까?
아..시간괜찮아?
지금 바로 가봐야되나?
아니에요..천천히 가두되요
(속)아에 안가두 되는데..
그래? 그럼 타! 여기서 조금만 가면
내가 아는 좋은 카페있거든
♪~yo my sexy~~
(속)어...어쩜.. 이매너! 저 남자를 만나는 순간, 나도 이렇게 우아해지잖아..으 차좋다!
(속) 이건 운명이야! 너는 내 운명!
야가, 이거 벌써 혼자 밭을 나갔나?
절대 그럴 인간이 아닌데..
야! 양심에 털난 가시나!
어디 숨었노?
변소에 함 가봐라!
혹시 변소에 빠진거 아이가?
화장실도 가봤습니다
이상하네! 온다간다 말도 없이 어디로 증발했지?
밥 좀하라 했더니,
밥하기 싫어 도망간거 아이가?
가믄 간다고 말하고 갔을낀데...
가방까지 싹 없어진걸 보니
도망간거 같은데예
♪~차안의 부드러운 팝송
핸펀음악벨소리
전화 안받아?
씰데없는 전화예요
(속)역시 오빤, 음악듣는 수준도 달라!
가시나 이기 전화도 안받네!
야! 야! 여 뭐가 있다!
뭐라고 썼노?
(속)할아버지를 직접뵈지 못하고
이렇게 마지막인사를 편지로
대신하는걸 부디 용서해주세요
(속)저는 이제, 이만 이곳을 떠나려합니다.
(속)여기에서의 삶은 제게는 너무도 힘들고 고통뿐이었어요
(속)도저히 견딜수 없어서 편안한 세상으로 갑니다
편한세상?
부모님께도 죄송하다고 전해주세요..
할아버지께도 이 못난 손녀딸을
용서하시고 행복하시기를 빕니다
저는 이렇게 떠나지만 항상건강하시기를 멀리서나마 바랄께요
먼 훗날 좋은 곳에서 만나요
이 뭐꼬? 이게..이 유서 아이가?
아닙니다..영감님도 참!
영감님 손녀딸은 어디가
죽고 그럴여자 아닙니다
이거 써놓고 도망친거겠지예
뭐라코? 이런거 써놓고
아가 없어졌는데 니 그런말이 나오나?
이런데가 있었네
서울보단 좀 못하지?
아니에요.. 이정도면 훌륭하죠
이근방에도 좋은데는 많아
같이 다닐 사람이 없어서 그렇지
그래요?
오빤 결혼안해요?
결혼?
여자가 있어야 하지
그때 만났던 언니랑은요?
아~~혜련이!
그 언니랑은 안만나요?
걔 시집갔어
어머..어..미안해요
(속) 잘됐다..아자!
에유 이런 깡촌에선 만날만한 여자도 없고
당분간 결혼은 포기할까봐
아니 왜없어요?
여기도 잘 찾아보면 있는데
꼬르르르~~
너 배고프니?
(속) 어유..귀두 디게 밝네..
아침을 안먹어서요
아 그럼 진작에 말하지...
아침먹으러 갈까? 뭐 먹고싶어?
피자요
피자? 그래...
갸가 왜그랬을까?
갸한테 뭐 잘못했지?
아닙니다..갸한테 잘못한거 없습니다
지난번 내 관광갔다왔을때도
니땜에 못살겠다카든데
오데예.. 그 이후로는 괘안아 졌습니다
영감님 때문에 그런거지예
나때문에?
예! 영감님이 비오는날도 일시키고
더 심했다 아입니까?
갸가 내 때문에 몬살겠다카드나?
아니예 그런말 한건 아니고예..
아 맞다, 어젯밤에 갑자기 TV를 보드만
막욕을 하더니 그리고는 깜쪽같이 사라졌네예
뭐라꼬 욕을 하드노?
뭐..미친년... 이래..
그래?
그람, 니나 내나 잘못한건 아니구만
아 맞네예.. 어떤 여자한테
욕을 하는거 같든데예..
어떤 살쾡이 같은 년이
우리 지현일 못살게 구는기고
지는 모르지예..
영감님 손녀딸은 좀 이상한 여잡니다
도통 무슨 생각을 하는지 알수가 없습니다
아..거 미친년..
니, 와 내 손년딸한테 욕을 하노?
아니예..그런욕을 누구한테 했나 생각하고 있었습니더
어쨌든 샅샅히 찾아봐라
갸가 무슨일이라도
저질러노믄 나가 우찌 되겄노?
이게 얼마만에 먹어보는 피자냐
진짜 맛있다
오빠! 이거 한판 다먹구,
한판 더 시켜주세요!
어..어 그래..
근데 너..어디 외지갔다왔니?
아이..난 서울에서 피자먹다가
여기에선 잘 못먹겠는데
맛이 쫌 별로긴 하죠
아니아니야.. 많이 먹어 많이먹어
그럼 한조각 더!
근데 할아버지댁엔 얼마나 있다 갈거야?
한 일년!
일년이나?
사실은 할아버지께서
포도밭 물려주신다 그랬거든요
그래서 관리하러 내려온거에요
포도밭? 무슨포도밭?
우리 할아버지 포도밭이 난곡리에 만평되거든요
만평?
그래서..관리할 사람도 없구해서 좀 도와드릴려고 온거에요
회사두 그만두구
아니 그럼 니가 난곡리
이병달 할아버지댁 손녀딸이야?
오빠가 우리 할아버지 어떻게 알아요?
아 이근처 사람들은 다 알지
그분 포도밭이 여기서 제일 크고 유명하잖아
포도축제에서 포도왕도 여러번하시구
나도 멀리서 몇번뵜어
이야.. 세상에 니가 그집 손녀딸이었어?
야 부럽다!
별것도 아닌데..
아니긴.. 대한민국에선 땅이 최곤데
야 넌 좋겠다!
나중에 그땅 받으면 나 모른척하기 없기다
그럼여..당연하죠
다행히 신발은 안뵈네
아..어디갔노?
지현아~ 지현아~
아가야~
저..혹시 우리 영감님 손녀딸
여 똥누러 안왔습니꺼?
안왔는디 ..왜?
( 마을방송)아..아...이 ..난곡리 주민여러분!
아..급히 알리 디래요!
큰일 나써요! 서울서 내리 온
이지현양이 행방불명 됐다캐요!
혹시 이지현양을 보호하고 있거나,
행방을 아시는 분은 속히
마을회관으로 나와주시래요
날도 더운데 이지현양이
오데 가서 쳐백혀 꼬꾸라졌는지
용감님이 말도 몬하게 걱정하고 이써요
아이고, 산 좋고 물 좋은
우리 부락에서 이게 뭔일이래요
농사일루다 바쁜 와중이것지만
빨리 좀 나와주셔야겠어요
우리 부락에 불미스러운 일이 ?도록끔
주민여러분의 많은 협조바래요
아아아...다시 한번 말씀 디래요
이기집애가 도대체 어디갔대는거야?
아우 정말 어떻게 됐으믄 어떡하지?
괜히 포도밭은 보내갔구
그럼 우리 그 포도밭 못 받는거야?
아니 너 왜따라온거야?
따라오지 말랬지?
엄만? 수능이 더 중요해? 누나가 더 중요하지
아 이기집애, 전화도 꺼놓고 안받네요
아니, 지현이 한테 어떻게 했길래,
우리 지현이가 없어져?
이 양반이 진짜,조심해요..
이러다 다치면 우리 다 큰일나요
아이..지금 유서가 발견됐다잖아..지금!
아이, 유서는 무슨 유서?
걔가 어디 자살같은거 할 애예요?
딴사람들 다 죽어도 걔 혼자 살아나올 애야
그건 엄마말이 맞다..
에이 걱정할거 없어 아빠!
이노무 기집애 이거
나타나기만 해봐라
(감미로운 음악소리)
이길 참 좋다.. 이쁘구
가을되면 단풍도 진짜 멋있어!
아..좋다
음악두 좋구, 잠이 솔솔 올라 그러네?
졸리면 한숨자. 내가 난곡리 입구에서 떨어뜨려줄께
아이, 어떻게 그래요? 안돼요
아..예 나에요.. 무슨일이에요?
선생님 빨리좀 와주셔야겠어요
외상환자가 왔는데요
아..어쩌지? 나 지금 주용한 미팅중인데?
빨리 봉합을 해야 할 것 같은데, 어떡하죠?
알았어요
지금 바로 보건소로 가봐야겠는데
전 괜찮아요.. 빨리가요
서울처녀! 아..서울처녀 어딨어?
아이고, 이거 뭔 일이래유?
아이..어디루 간겨?
서울로 올라 간 거 아녀?
유서가 발견됐대잖아
유서?
아이고 아이고 아이고.. 이거 클났다..
아이 서울처녀~~
병달이 그놈이 손녀딸을 잡았구먼 잡았어
아니 저 또랑에 쳐박혔나 잘 찾아봐유!
아니 니 서울처녀 몬봤나?
쭉 돌아다녀봤는디유, 이쪽은 없이유!
어어..그쪽은 없다니께유
서울서 온 애가 산에는 안갔을거 같은데
아유.. 나는 허리도 아프고,
다리도 아프고 나는 안갈랴
서울 그것이 일하기 싫어서 도망간거여
올라가봤자여
명숙씨! 우델 가요! 같이가요!
성님! 같이가요
싫어, 둘이 같이 올라가면 좋잖어
얼른 올라가봐!
아이구, 어여 올라가봐.. 어여!
아이구 얼른 올라가!
지현아!~~
어디갔노?
이 지혀이..
찾았드나?
안즉 못찾았습니더
지현아!
이지혀이~
가시나 니 여 있나?
가시나야?
아이 가시나 어디갔노?
이거 진짜!
미치겠네
이 지혀이~
가시내 이거, 어디 나무 밑에
숨어서 낮잠자는거 아이가?
정말 죽으러 간기고 뭐꼬?
찾기만 해봐라
선생님! 낫에 비었다는데 오염이 심해요
언제 비셨어요?
어르신 조금만 참으세요..
제가 성형외과 정공이라서
흉터 걱정은 안하셔도 될겁니다
오빠두 이사진 있네
지현아! 아니 이게 웬일이야
아니, 웬 경찰차까지
지현아../-누나!
유서가 맞긴 맞는디...
그란디 유서치곤 너무 필체가
깨끗하고 이성적이지 않습니까?
그래도.. 내용이...
경사님이 모르셔서 그렇지.. 이 가시나가 원래, 일안할라꼬 엄청 꾀를 부리는 여잡니다
지현아! 우리지현이 어딨어요?
지현아..지현아..
왔나?
아니, 우리 지현이가 정말 없어진거에요?
어이, 뭐좀 나왔어?
저수지는 별 이상이 없는데유
자살자들이 많이 발견됐던
자살 바위쪽으로 이동하겠습니다
알았어
일단 핸드폰 위치추적은 의뢰했으니께유
좀 기다려보죠
아무쪼록 별일 없길 바래야죠
그럼
숙부님! 어떻게 된일입니까?
무슨일 있었길래 지현이가
자! 우리도 이만 갑시다
아이고, 아이고 지현아.. 아이고 우리 지현이
아이고 어떡하면 좋아..아이고 우리 지현이
누나~~~
지현아
♪~클래식음악
어..얘가 여태 여깄었네
지현아!
크륵크륵..크크큭
되게 피곤했나보네
강간범! 너 철들었다
뭐? 강간범?
어떡하지?
아~ 밭에가여...4시
어? 오빠!
무슨 잠을 그렇게 곤하게 자!
너 무슨 극기훈련갔다왔어?
아니요..그게 아니구요
아..더운데 집까지 가지 왜?
여기서 갈께요
서울엔 언제 올라가요?
9월에?
의무복무 끝나면 서울가믄 개업할거에요?
개업은 뭐 아무나 하니? 난 그런 사정도 안되고
아휴 ..오빠가 왜 사정이 안되요?
어유..병원하나 차리는데 돈이 얼마나 드는데
개인병원 아무나 못해
의사들은 열쇠3개 가진여자들이 줄을 선다는데
아니야.. 난 그런 여자들은 됐구
그래 오빠! 일년만 기다려!
내가 포도밭 받아서
열쇠 3개 아니 5개 들고갈께
들어가봐!
아 맞다! 가야지
앞으로 종종 봐요!
이렇게 가까운데
그래..그러자
짐가방!
웅성웅성
어? 무슨일있나?
동네 분위기가 이상하네
아이..저..저 서울처녀 아니나?
아! 저기 오네 와!
아이구 참 어디갔다 온거야?
안녕하세요?
왜들 이렇게 나와계세요?
아니..어..어디갔다오는거여?
내가 이럴줄 알았슈!
니 일하기 싫어서
편지 써놓고 자작극 벌인겨?
아 맞다! 편지!
(속)경민오빠한테 열쇠 3개들고 갈려면
포도밭 반드시 받아야되는데
큰일났네!
뭐하고 돌아댕기다 이제 오노?
깜짝이야...놀랬잖아요
니 하나때문에 온마을이 어찌 됐는지 아나? 어이?
할아버지 많이 화나셨어요?
걸 말이라고 하나?
할아버지
어? 지현아! /-살았구나
왜들그래? 누가 죽기라도했어?
이 기집애 너 어딨다 오는거야?
너 전화는 왜 끊어 놓고, 그 편지는 또 뭐야?
할아버지 죄송해요.. 잘못했어요
왔으면 됐다
됐어요?
근데 얼굴이 왜그렇게 변했니?
폭삭 삭았네?
여기 기미 뻗친 거 좀봐!
아주 핼쓱한게 눈밑에 주름이 다 질라 그러네
아니아니.. 아빠 괜찮아
제가 보기엔 얼굴이 뽀애진게 어디가가
한숨 늘어지게 자구 온거 같은데예
벌써 손마디 굵어진것 좀봐
손에 못이 다 박혔네..
세상에 정말!
이게 아가씨 손이니?
어떤 남자가 이손을 잡고 싶어 하겠니?
세상에 이거 모기 뜯긴것 좀 봐
아이 우리딸이 성한데가 없네 ..그냥
아빠 그만해! 나 진짜 괜찮단 말이야
숙부님! 너무 하신거 아니에요?
아니 생전 일도 안하던게
얼마나 힘이 들었으면
그런 편지를 남기고 나갔겠습니까?
숙부님한테는 그냥 보통 손녀딸인지 몰라도
저는 보기도 아까운 귀한 딸이라구요
내 니놈 딸은 그냥 부려먹었나?
포도밭 줄라고 농사좀 가르킨거 같고
음.. 니눔이 포도밭이 싫다 이말이재?
네?
아이구..아이구 아니에요
무슨말씀을 그렇게 하세요..
아이구 아닙니다
예 포도밭 싫습니다
거 귀한딸 고생시켜 포도밭 생기믄 뭐합니까?
아빠 왜그래? 난 포도밭 받아야 된단말이야
당장가자.. 우리하고 올라가!
아~ 아빠!/- 아니 이 양반이 왜이래?
으유.. 애비가 되갔고
욕심이나 내갔구 말이야..
그렇게 힘들면 그깟 농사 관둬!
싫어! 나 농사 좋단 말이야
농사가 좋아?
아니 , 일을 어찌나 시키는지 죽구싶다며?
내가 언제?
아니 포도밭만 보면 지긋지긋 하대매?
아니야! 나 여기가 좋아.. 안갈거야
나 포도농사 마스터 할때까지 여기서 꼼짝 않고 있을거야
제발 그만 좀 올라가..
당분간 여기 있어야 된단말이야
알았지? 어?
죄송합니다.. 숙부님!
아까 이사람이 한 헛소리
마음에 두지 마시구 화푸세요
그래요.. 할아버지.. 아빠가 잠시 뚜껑이 열려서 그런거니까
그..그게 아니라, 그게..그 꼭지가 돌아서
이것도 아니구,,그니까 제말은
안녕히계세요
살펴들 가그라!
예
야! 근데 저사람은 누구야?
포도밭 일꾼!
아 그 한집에 같이 산다는?
어머야..근데 생긴게
왜그렇게 범죄형이니?
야! 너 여기다
두구 가도 되겠냐?
엄만! 갑자기 왜그래?
걱정하지말고 가
야 아무리 포도밭이 좋아도 그렇지
어떻게 저런놈하고 너를 한집에 같이 두고 냅두구가
야 나 아무래도 맘이 안놓인다
너, 나하고 같이 올라가자!
아니라니까 엄마까지 왜그래?
그렇게 나쁜사람은 아니야
마음 씀씀이두 좋구
좋은 사람이야
저기.. 우리 지혀이 하고는
남여가 유별하니까
각별히 좀 예의를 지켜주기 좀 바래요
예
자..그럼 가자
엄마, 올라가는데로 나 요강하나만 택배로 보내줘
요강?
나 여기서 버틸려면
그거 있어야된단 말이야
알았어..알았어..
야 나오지마 가께
아빠 잘가!
어..
공부 열심히해!
열농!
와 돌아왔노?
마음이 변했나보지?
이제부터 본격적으로 농사 열심히 배워볼려구요
장택기씨한테요
그래? 좋다
그라믄 내 본격적으로 농사 가르켜 주끄마
그럼 여태까지 뭐했는데요?
맛배기였다..와?
그래요.. 좋아요
니 어디로 가노?
산책 좀 할려구요
산책?
니 또 사라질라꼬?
그냥 혼자있고 싶어서 그런거니까
염려말아요
니 멀리 가지마라이
아이다..저거는 한시도
가만 놔두믄 안심이 안된다
아..멋져!
아무리 생각해도 멋진 남자야
이건 운명이야.. 여기까지 와서 다시 만난건
운명이라고 밖에 생각할수가 없어?
하나님 제가 왜 다시 돌아왔는지 아세요?
다 그사람 때문이에요
진짜 뒤도 안돌아보고 서울 갈려고 했는데
그 사람 때문에 돌아온거 아시죠?
내 때문에 다시 돌아왔다 그말이가
꼭 포도밭받아서
그사람이랑 잘되게 해주세요
저..저가시나..저거 내를 좋아하나?
오늘 그사람을 다시 만났는데
그사람 눈조차도 똑바로 쳐다볼수가 없었어요
그래..어쩐지 내 눈을 피하드만
부디 그 사람 마음 속에도
제자릴 마련해 주세요
하나님, 꼭이요!
내를 그래 생각하고 있었단 말이지?
저 싸가지가 내를 좋아한다는데
내가 와이라노?내가..
안돼! 저 싸가지는 절대안돼!
안돼!
아으~~
밭에 가요!
니 뭐 잘못묵었나?
밭에 가재니깐요
가시나, 쑥스럽게 와이라노?
지현아, 니 내하고 좀 가자!
네? 어디를요?
택기도 따라온나
지현이 니는 내한테 맹세를 하나 해야겠다
맹세요?
무슨맹세요?
앞으론 절대 도망가지 않겠다는 맹새말이다
제가 무슨 노비도 아니고
할아버지와 손녀딸 사이에 무슨 맹세를 해요
농사는 뒷전이고 도망갈 생각만 하니
그람 내는 이 포도밭 몬준다
다신 이런일 없겠습니다..카는 맹세를 해라!
그럼 할아버지두 맹세해 주세요
무슨 맹세?
이땅 저한테 꼭 주시겠다고 맹세해 주세요
좋다
그람 니두, 내가 지었던 포도농사보다
그 이상의 수확량을 내야한대이
만일 그 수확량이 내만 몬하면
넌 그날로 당장 보따리 싸가지고 올라가는기다
이 포도밭이고 뭐고 없어
알았나?
그런게 어딨어요?
수확량이 더 많이 나오면요?
그럼 내 보나스로 감자밭 2000평 더줄끼다
좋아요
할아버지께 맹세합니다.. 다시는 도망가지 않구
아니아니
내한테 하지말고, 이 포도나무에 대고 해라
왜 맹세를 나무한테 해요?
도장지장 찍고 확실하게 각서를 써야지요
각서?
종이 나부랭이가 뭘안다꼬!
니도 알고 내도 알고 세상이 다아는데
이 포도나무가 제일 믿음직 스럽고 젤 확실하다
포도나무가 뭐가 확실해요?
이 포도나무 예사 나무가 아니야
여기서 제일 오래된 대왕나무인기라
대왕나무요?
그래.. 내 이포도나무를 제일 먼저 심은기라
우리밭에 포도나무들이 다 예서 나온기라
말하자면 시조 할배나무라고 할수있지
시조 할아버지 나무는 또뭐야?
이 할배 나무에 대고 퍼뜩 맹세해라
나 이지현은 지금 이순간 부터
포도수확량을 할아버지보다 더 올리기위해
열심히 농사에만 전념할것을 맹세합니다
음됐다..가자!
됐긴 뭐가 돼요.. 할아버지도 맹세하셔야죠
음..그렇지?
니는 알재? 지현이 야가 한말 다 들었재?
우리 지현이 앞으로 농사 잘지으면
니들 지현이 야 한테 넘겨줄 생각이다
그니까 니들도..지현이 야 한테 협조 잘해야된데이
잘알았지?
감자밭 2000평은 왜 안하시지?
그건 감자밭에 가서 감자한테 하실려나?
자..영감님 농사방법 기록되어있는 장부다
니 맹세? 거 괘안질했다
왜요?
포도수확량..거 니 다 몬해
내가 왜 못해요? 할아버지도 하신걸
수확량 그게 말처럼 쉬운게 아니다
일이년 농사지어가 되는줄 아나?
치..괜히 겁주고 있어?
내가 못할거 같애요?
염려말아요.. 열심히 할거니까
농사라는게 노하우가 있어야지
열심히 한다꼬 되는게 아니야
그러니까 댁이 날 도와줘야죠
내가 와?
농사일을 가르치는게 댁의 임무잖아요
내는 그런 임무 없는데
이제와서 그런말 하면 어떡해요?
댁만 믿고 맹세했는데
그래? 그라믄..니 포도밭 물려받으면
내한테 뭐해줄낀데?
해달라는거 다 해줄께요..
섭섭하지 않게
그래? 그라믄 니 앞으로
내가 시키는 대로 뭐든지 다 할끼가?
와 대답이 없노?
뭐 그래야죠
좋다..그라믄 앞으로 내한테 반항하지 않고
고분고분 말 잘듣는다고 맹세해!
맹세를 뭐 또해요?
맹세해!
알았어요
앞으로 말 잘듣겠습니다
맹세해요..됐죠?
대신 댁두 소리나 지르지마요
자다가 경기 들려서 깜짝깜짝 놀래니까
저기요..이봐요
와?
이거 어떻게 싸는거에요?
포도알 안다치게 옷을 잘 입히가가
이 철사로..그래 잘 오므려주믄 된다
알았어요
고마워요
포도야! 옷입자!
잘하네
너무 예쁘게 할필욘 없어
벌레만 못들어가게 하믄 된다
내가 디자이너잖아요..
이쁘게 안할라그래도 잘 안되네
열심히 해서 감자밭까지 받아야지
포도야 예쁜옷 입고 쑥쑥 자라라
♪~신나고 경쾌한 음악
저..저 가시나..왜 나한테 자꾸 눈웃음을 치지?
정말로 내한테 맘이 있나?
♪~신나고 경쾌한 음악
저 놈을 잘 구슬려야 되는데
오빠랑 데이트 하러 가려면
저놈한테 농사를 맡겨야돼
저놈없인 수확량 많이 올리기 힘드니까
잘해주자!
아우..시원하다../- 달아요..형님!
포도봉지 어딨어요?
벌써 천장을 다 쌌나?
네
이건가?
얼레? 웬일이랴?
일하기 싫어서 도망갈땐 언제고?
도망가다니요.. 열심히 일해서
포도축제에 나가야지요
왜? 포도왕 해보시게?
포도왕이 아니구,
포도여왕에 등극할려구요
앉어..수박이나 먹고해
아니에요..그 시간에
한장이라도 더싸야죠
아니..근데 새참을 도대체
몇시간씩이나 드시는거에요?
빨리빨리 드시고
빨리빨리 일들하셔야죠
아이고.. 기가막혀
일하기 싫어 도망갈땐 언제고?
우리가 지 찾는다고 얼마나 고생을 했는데
정말로 별꼴이네
그러게 말이에요.. /머리 빙빙!
아니, 근데 왜 경민 오빠한텐 연락이 없지?
금방전화할거 처럼 그래놓고
뭐? 거기서 경민오빠를 또 만났다고?
와~~ 이건 신의 계시다
뭔가 심상치가 않다
그렇지.. 니가 봐도 보통인연은 아니지?
아..그래..잘해봐..좀
으이..기집애
근데 몇일이 지났는데도
아무런 연락이 없다
많이 바쁜가?
그럼 니가 찾아가! 어디 아픈척하고
어떻게 그러냐? 속보이게
야! 할아버지..할아버지가 좋겠다
노인네들은 병원가자그러면
좋아서 뒤로 넘어가거든
그래?
그래...점수도 딸겸 ..할아버지가 좋겠다야
할아버지 요즘 어디 편찮으신데 없으세요?
아니
갑자기 와?
할아버지 요새 몸이 안좋아 보이세요
안색도 안좋구 눈색깔두 누런게
안되겠어요.. 근처 보건소라도 가봐야지
그래? 내 안색이 그리 안좋아 비나?
어데예? 제가 보기에는 혈색이 좋아보이는데예
이렇게 할아버지한테 무심해서야
안되겠어요.. 밥먹고 당장
오늘 저하고 보건소에라도 가봐야겠어요
그라믄 시내에 있는 큰병원에
가가 종합검진을 함 받아보시지예
안되요.. 종합병원은 비싸기만 비싸지
요샌 보건소가 얼마나 좋은데요
의사들 실력도 좋구요
아이다 내몸 내가 잘안다
안가두돼
아니에요..할아버지 연세에는요
일주일에 한번씩은 꼭 보건소에 가봐야해요
한주일에 한번씩이나?
네
그런얘긴 처음 듣는데
그래...살믄 얼마나 더 산다꼬
아니에요 할아버지
제가 모시고 갈께요
시끄럽다 바쁜데 무신...
니 내핑계대고 일 안할라꼬
꼬장부리는거 아이가?
아니요..그런거 아니에요
퍼뜩먹구 밭에 안갈끼가?
어머! 안색이 창백하시네요
어디 편찮으세요?
아니 나 오늘 컨디션 좋은데
그래요?..아닌데
아줌마! /-아유 깜짝이야
요즘 소변색깔은 괜찮으세요?
아이구 내가 안아픈데가 어딨어?
온몸이 쑤시고 허리가 아프지..다
진짜요? 그럼 저랑 보건소에 가보실래요?
보건소는 왜?
온몸이 다 아프시다면서요?
더 큰병 나시기 전에 진찰을 받으셔야죠
읍내에 내가 다니는 병원 있어
아이구 아이구 내일
거기나 한번 가봐야겠다
하이..마리아
하이
나 아픈데 없어..
어? 어디 다쳤어요?
아니다..괘안타
어머..피잖아.. 저랑 보건소에 가요
니 와이라노? 철사에 찔린거가지고 병원가믄 사람들이 웃는다
내가 보기에는 파상풍의 위험도 있는거 같구
어디봐봐요..
와..와와이라노? 니니..니 니 내한테 맘있나?
아니 보건소에 가봐야될거 같아서
니 니는 내 스타일 아이야
어머, 댁은 내 스타일인줄 알아요?
어디 아픈사람 없나? 죽어가는 사람?
감자밭에나 가볼까?
안녕하세요?
어디 편찮으신덴 없으세요?
팔 다리 어깨 관절 쑤시시고 아픈데
아이구.. 우리 걱정이나 말구
아가씨 우리 놀래키지나 말어
네?
그날 우리 동네서 시체 떠오르는줄 알구
얼마나 애탔는줄 알어?
네
안녕히..
괜찮아?
어...삼촌
아프지아프지...엎혀엎혀
빨리빨리빨리
입을 옷이 하나도 없잖아
옷도 좀 사야겠네
아줌마, 지금 뭘 하는기래유
어..너 데리고 보건소에 가야지
보건소요? 나 한개두 안아파요
아니야.. 너 지금 많이 아픈거야
일없어유
이거 내일이믄 딱깔이 앉을끼래요
넌 무릎이 많이 아픈거야..알았지?
그런거 보니까
좀 아픈거 같기도 하고
벼룩의 간을 빼먹어라
생각해보니까
씨게 아픈기래요
쪼금만 기달려
어? 어딨지? 아이 넌 뭘 먹은거야?
어? 지현아!
오빠!
어디가 아퍼서 왔니?
무조건 마이 아픈기래유
아
그러니까 어디가 많이 아픈데?
기냥 많이 아픈기래유
아~~
무릎을 많이다쳤어요
어이구 무릎이 많이 까졌네
치료해볼까?
아~~
어..어떡해? 많이 아퍼?
어떡해?
그날 잘 들어갔니?
그땐 미안해.. 나때문에 괜히
아니에요..즐거웠어요
아주마이, 안가요?
알았으니까 잠깐 나가있어
아 싫어요.. 빨리 가요
알았대니까
죽을래 나가있어
아..싫..
알았드래요
귀여워
그 동안 별일 없었어요?
아유 나야 뭐 별거 있나? 맨날 이런거지
애들 노인네들 거기서 맨날 똑같애
음...심심하겠다
그렇지뭐.. 사실 시골생활이라는게 재밌겠니?
그냥 해야되니까 하는거지
그럼 자주 놀러와두 되요?
그럼 놀러와.. 나야 좋지
아유..여기서 같이 얘기할 사람도 없고
아주 죽겠다
맞아요.. 시골은 답답해요
재미두 없구
주말에 뭐해요?
이번주말?
원래는 주말마다 서울올라가
그렇게라도 안하면 지겨워서
네
아그럼 이번 주말에 우리
영동나가서 영화나 한편볼까?
마침 심심했는데 잘됐다
택기있어?
어..택기 여있네?
우리밭에 웬일이고?
아..서울아가씨가 우리 범수
데리고 보건소 갔다왔다면서
뭐? 보건소?
얼마나 고마운지 밭일이라도
도와드리고 갈라구요
어머 뭘요..
아이들은 나라의 보배인데
건강하게 자라야죠
그럼요.. 건강하게 보배라
택기야 어디 도우까?
저쪽부터 돕는게 낫겠나?
닌 저쪽가서 놀아라
아우..성님 또왔어유
아이구 좋으면서 뭘그려?
아 영배 총각 어서와..
안그래도 내 팔이
아퍼 쉬어야겠어
기래요..쉬세요
포도봉지 다 이리줘요
내가 할께요
니 착한 일도 할줄 아네
뭘요? 우리 부락의 위급한 상황이 발생했는데
당연히 그렇게 해야죠
맞다..앞으론 그런 맘가짐으로 시골서 살아야된다
철들었네
아이고, 피곤한갑네
그래도 혼자와서 하는기
가상키는 가상타
하루도 못견디고 내뺄줄 알았으만
제법 견디는게 대견하네
아이고, 이 모기두 많이 물맀네
자는모습, 딱 하나 예쁘구만
애기 맹크루
봐라..봐라..
들어가서자
니 여기서 자면 모기 뜯기고 감기들어
시골 모기는 쌔... 니 뒤진다
배 안고프나?
들어가서 밥묵고 자
이건 또 뭐야?
그래두 괜찮은 구석두 있네
이런게 있었으믄 진작 줄것이지
나쁜놈!
포도농사라는게 대충 포도나무 심어놓고 열리면 따서 파는건줄 알았더니
뭐가 이렇게 복잡해?
유기농 토양...뭐냐?
유기농 토양 인증을 받아야
최상급 포도를 수확할수 있는 기라고
그란데 니? 일하기 싫어가 따라간다 그런기재?
무슨 소리에요? 포도여왕이 될려면 다 알아야죠
빨리 가기나 해요
어? 선배님?
안녕하세요?
어.. 그동안 별일들 없고
네
토양검사 하러 오셨어요?
응
선배님네 포도밭은 검사안해도 항상 일등급이던데
무슨소리고, 아는 사이라고 대강하지말고
에프엠대로 해둬.. 이기 다 사람 먹을낀데
네, 송교수님 계신데 뵙고 가실래요?
그래?
예
니 여 가마있어라.. 내 인사좀 하고 오께
가시죠
장택기 선배는 정말 대단해
현장에 내려가서 이론을 끈기있게 실험한다는게 그렇게 쉬워?
그러게 말이에요.. 장선배님이 쓴 연구 논문은 아직도 따라올사람이 없다면서요?
그러니까 송교수님이 맨날 장선배얘기만 하시지
진짜 학교 선배인가?
그냥 고향선배 아니야?
잘왔어.. 어? 별일 없지?
예 건강하셨지예?
그럼, 내방으로 가지
저 무식한 촌놈한테도 저런면이 있었네
어? 화장실이다
자네 그 모습을 보니
옛날 생각이 나는구만
자마셔!
자네 말이야 ..아직도 이 연구소로 돌아올 생각이 없어?
뭐..지금 하는 일이 좋습니다
제하고도 잘맞구예
자네 같은 인재가 시골에 있는게 아까워서 그러지
저는 그냥 뭐 이렇게 살고 싶습니다
마음도 편하고예
자네뜻이 정 그렇다면 뭐 어쩔수 없지
죄송합니다
아니야 아니야.. 죄송할게 뭐있어? 이사람아
이게 다, 이 늙은 놈이 욕심을 내는거지
와 연구소, 진짜 크네
어...조심하셔야죠
죄송해요..몸에 유해한 물질은 아니니까
염려는 안하셔도 되는데
옷을 버려서 어떡해요?
이 여잔 누구지?
가시나야~ 니 한참 찾았잖아
가만히 좀 있으라했지..고새 여와있나?
택기야!
수진아!